Declan Kutscher 
declank@berkeley.edu │ https://www.linkedin.com/in/detk │ https://d3tk.github.io
EDUCATION

University of Pittsburgh, M.S. in Computer Science	       January 2024 - December 2025
Thesis: On the Effectiveness of Pretrained Models For Remote Sensing

University of Pittsburgh, B.S. in Computer Science, Magna Cum Laude	        August 2021 - April 2024


RESEARCH EXPERIENCE

Research Engineer (BAIR, Darrell Group)						      December 2024 - Present
University of California, Berkeley   
Develop score-based generative models for SAR blind inverse problems from adaptively selected subapertures without degrading downstream performance
Initiate petabyte-scale self-supervised pretraining of geospatial foundation models with the goal of advancing geospatial visual reasoning performance
REOrdering Patches Improves Vision Models (NeurIPS 2025): Maintained large-scale codebase and training infra for long-sequence vision tasks
Boosted ImageNet-1K (+3.0%) and FMoW (+13%) via reinforcement-learned patch reordering

Visiting Student Researcher (NeuroAgents Lab)					      	   June 2025 - Present
Carnegie Mellon University       				
Develop a reinforcement learning framework leveraging world models to study self-supervised skill discovery and intrinsic motivation
Investigate the emergence of motor primitives as a computational basis of autonomy in animals (fruit flies)

Research Assistant (Dr. Xiaowei Jia) 				                        October 2022 - December 2025
University of Pittsburgh
Physics-Guided Fair Graph Sampling (AAAI 2025): Integrated PDE-based heat transfer into graph models to reduce bias in water temperature prediction; engineered fairness-relevant features
Bringing Vision to Climate: Built CNN–LSTM model (PyTorch) predicting stream depth from 18K hourly images and climate data; cut error by 40% with 25% of training data, improving transferability


PUBLICATIONS

D. Kutscher, “On the Effectiveness of Pretrained Models for Remote Sensing,” M.S. thesis, Dept. of Computer Science, School of Computing and Information, Univ. of Pittsburgh, Pittsburgh, PA, 2025, forthcoming.

D. Kutscher, D. M. Chan, Y. Bai, T. Darrell, R. Gupta. “REOrdering Patches Improves Vision Models”. 2025. Neural Information Processing Systems (NeurIPS) 2025. [Online]. Available: https://neurips.cc/virtual/2025/loc/san-diego/poster/116773

He, E., Kutscher, D., Xie, Y., Zwart, J., Jiang, Z., Yao, H., and Jia, X. (2025). Physics-Guided Fair Graph Sampling for Water Temperature Prediction in River Networks. Proceedings of the AAAI Conference on Artificial Intelligence, 39(27), 28070-28078. https://doi.org/10.1609/aaai.v39i27.35025


D. Kutscher, A. Whisnant, "Leveraging LLMs for Data Coding," Carnegie Mellon University, Software Engineering Institute's Digital Library. Software Engineering Institute, White Paper, 04-Nov-2024 [Online]. Available: https://insights.sei.cmu.edu/documents/6210/DM24-1560.pdf



INDUSTRY EXPERIENCE

CERT Risk & Resilience Intern						                May 2024 - August 2024
Carnegie Mellon University, Software Engineering Institute

Implemented LLM-based data labeling for the insider threat database (1,800 cases, 5-8 documents per case), significantly reducing manual processing time using the OSS Ollama
Integrated RAG to provide contextual awareness, enabling interactive labeling and improving extraction accuracy for IIDES schema objects
Optimized performance through targeted prompt engineering and JSON segmentation strategies for complex structured outputs

Machine Learning Research Intern                                                                   	   June 2023 - August 2023
ThayerMahan, Inc. Groton, CT.

Fine-tuned industrial manufacturing EfficientAD model for patch-level anomaly detection, integrating post-processing techniques to enhance segmentation quality and saliency
Improved end-to-end pipeline for object detection reporting in gigapixel SAS imagery: patching, anomaly detection, mask stitching, and candidate object extraction
Developed an automated candidate object extraction method, improving downstream classification accuracy by 2% without adding runtime overhead


PROJECTS

Intel OpenVino Toolkit Anomalib - Contributor
Library for benchmarking, developing, and deploying deep learning anomaly detection algorithms in manufacturing
Implemented, debugged, and tested the EfficientAD model support for the library

AWARDS

NeurIPS Scholar Award, Conference on Neural Information Processing Systems (NeurIPS), 2025
